# 학습 키워드

## TDD란

Test Driven Development. 테스트주도 개발.

코드를 작성하고나서 테스트 코드를 작성하는 게 아니라,&#x20;

테스트 코드를 먼저 작성하는 방식.

1.실패하는 테스트 코드를 먼저 작성한다.

2.테스트 코드를 성공시키기 위한 실제 코드를 작성한다.

3.중복 코드 제거, 일반화 등의 리팩토링을 수행한다.

\-> "테스트코드를 공들여서 잘 짜면, 니 코드도 따라서 좋아진다." 느낌.



## Jest

프런트쪽 테스트 라이브러리인 듯

테스트코드 파일명을 "테스트할함수파일면..text.js" 로 생성.

describe, expect, toEqual 등 사용하여 테스트코드 작성.



## Describe - Context - It 패턴

이걸, DCI 패턴이라고 부르네.

BDD와는 다르게,&#x20;

Describe: 설명해야 할 테스트의 대상 명시

Context: 테스트를 위한 특정한 상황이나 조건을 설명

It: 실제 테스트를 수행하는 부분으로, 테스트 대상의 행위를 설명



BDD 패턴이 given-when-then 패턴이란다.



## 단위테스트란

작은단위로 테스트 하는 거.

보통 클래스 는 메소드 단위.



## React Testing Library

리액트 테스트해주는 라이브러리겠지.



## given - when - then 패턴

given : 준비 셋팅

when : 테스트 실행

then : 테스트 검증증



## Mocking

테스트에 사용할 샘플 데이터 같은  거.



## Test fixture

개념이란다. 여러번 불려서 여러번 테스트되는 객체를 한 번만 테스트하게 하란다.



## Service worker

브라우저가 백그라운드에서 실행하는 스크립트로, 웨베이지와는 별개로 작동하며 웹페이지 또는 사용자의 인터랙션이 필요하지 않은 기능만 제공.

뭔지 잘 모르겠다. 사용할 일이 있으면 알게 될 거고, 아니면 평생 모르겠지.



## MSW(Mock Service Worker)

서비스 워커를 사용해 네트워크 호출을 가로채는 API mocking 라이브러리 란다.

이래저래 프런트에서 백앤드 없이 테스트할 수 있도록 해주는 것들 인가 보다.



## polyfill(폴리필)

브라우저에서 지원하지 않는 코드를 사용 가능한 코드 조각이나 플러고인으로 변환한 코드.

core-js, polyfill.io



## E2E(End to End) Test

사용자 관점에서 테스트 하는 방법



## Headless Chrome

GUI없이 프로그램상으로만 돌리는 것을 의미한단다.

크롤링할 때 많이들 쓴다고 하네.



## Puppeteer

구글에서 만든 노드 라이브러리로 Headless Chrome 또는 Chrominum을 제어할 수 있단다.

왜들 다 pdf 를 만들려고 하는거지,,



## Playwright

하나의 API로 모든 최신 브라우저에서 빠르고, 안정적인 자동화를 지원하는 MS에서 만든 자동화 도구.

뭘 자동화하는데?



## CodeceptJS

E2E 테스트를 위한 테스트 프레임워크란다.





