# 학습 키워드

1.React에서 JSX를 사용하는 목적

JSX를 사용하는 것이 훨씬 직관적이고 가독성이 좋다고 한다.(보안에도 좋단다)

수업에서는 JSX는 어차피 JS로 변환시켜 실행시킨다는 것을 보여주는 것 같다.

이 모든 수업의 최종 목표는 테스트 코드를 작성하기 위함인 것 같다는 생각이 들었다.



2.Syntactic sugar

문법적 기능은 그대로 인데 그것을 읽는 사람이 직관적으로 쉽게 코드를 읽을 수 있게 만든다는 의미란다.

어쩐지, JSX를 검색하면 설탕이라는 단어가 계속 나오더라.&#x20;

어떤 사이트에서 문법적 설탕의 예시를 "function() {}" ----->  "() => {}" 이걸로 들더라.

난 function으로 함수를 배운 사람이라, 전자가 더 가독성이 좋은데,,,,,,,?&#x20;

줄인다고 무조건 가독성이 좋은 건 아니지 않나,,라고 말하면 꼰대인가,,



3.React.createElement

"createElement를 사용하면 React 엘리먼트를 생성할 수 있습니다. JSX를 작성하는 대신 사용할 수 있습니다." 라고 설명한다.

JSX를 JS로 변경하면 다 createElement로 나오더라.



4.React Element

리엑트에서 element는 리액트 앱의 가장 작은 단위(빌딩 블록)라고 설명한다.

createElement 함수를 사용하여 element를 생성할 때, 이 걸 React Element라고 말하는 듯 함.

리액트는 이 React Element를 이용해서 DOM element를 생성한단다.



5.React StrictMode

"애플리케이션 내의 잠재적인 문제를 알아내기 위한 도구입니다" 라고 한다.

컴포넌트에 strictMode를 활성화하면 자손까지 검사가 이루어 진다 함.&#x20;



6.VDOM(Virtual DOM)이란?

실제 DOM과 같은 내용을 담고 있는 복사본이라고 생각하면 쉽단다. 복사본은 실제 DOM이 아닌 JS객체형태로 메모리 안에 저장되어 있단다.

리액트는 2개의 가상돔 객체를 가지고 있는데,

1\)렌더링 이전 화면 구조를 나타내는 가상돔

2\)렌더링 이후에 보이게 될 화면 구조를 나타내는 가상돔

State가 변경될 때마다 리렌더링이 발생하는데, 이 시점마다 새로운 내용이 담긴 가상돔을 생성하게 되고, 1)번과 2)번을 비교해서, 차이가 발생한 부분만 실제 DOM에 적용함.

리액트의 장점이라는 빠른 속도를 만들어 내는 공신인듯한 느낌.&#x20;



7.DOM이란?

Document Object Model의 약자로, HTML요소를 JavaScript Object처럼 조작할 수 있는 Model

DOM은 HTML문서에 대한 인터페이스입니다.&#x20;

첫째로 뷰 포트에 무엇을 렌더링 할지 결정하기 위해 사용되며,&#x20;

둘째로는 페이지의 콘텐츠 및 구조, 그리고 스타일이 자바스크립트 프로그램에 의해 수정되기 위해 사용됩니다.

DOM은 원본 HTML 문서 형태와 비슷하지만 몇 가지 차이점이 있습니다.

\-항상 유요한 HTML형식입니다.

\-자바스크립트에 수정될 수 있는 동적 모델이어야 합니다.

\-가상 요소를 포함하지 않습니다.

\-보이지 않는 요소를 포함합니다.



오,,아래와 같이 입력하면 해당 요소(여기에서는 body)의 자식을 출력해준단다.

console.dir(document.body.children)



8.DOM과 Virtual DOM의 차이

Virtual DOM은 실제 DOM을 모방하는 형태로 메모리 상에서만 존재하는 가상의 DOM을 의미한다.

6번 참고.



9.Reconciliation(재조정) 과정은 무엇인가?

6번에서 1)번과 2)번을 비교해서, 차이가 발생한 부분만 실제 DOM에 적용하는 과정을 말 함.





\*\* Shadow DOM

iframe은 트위터의 위젯이 호스팅 문서의 전역 CSS에 영향을 받지 않고 의도된 스타일을 보장할 수 있는 방법.

shadow DOM은 iframe과 같은 도구에 의존할 필요 없이, 웹 플랫폼에서 기본적으로 캡슐화와 구성요소화를 허용하기 위해 만들어짐.

원래의 DOM 트리에서 완전히 분리된 고유의 요소와 스타일을 가진 DOM 트리.

Element.attatchShadow()

나중에 사용할 때 다시 찾아보자.







