---
description: '37:47'
---

# CH01.External Store

리액트 외부에서 External Store의 형태로 상태를 관리하는 것을 할 모냥.

## Separation of Concerns

[관심사의 분리](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B4%80%EC%8B%AC%EC%82%AC_%EB%B6%84%EB%A6%AC)

> 하나의 시스템은 작은 부품이 모여서 만들어진다. 우리는 이미 작은 컴포넌트를 합쳐서 더 큰 컴포넌트를 만드는 방식으로 개발하고 있다.

사람 - 스위치 - 모터 - 바퀴

**어떤 기준을 사용할 수 있을까?**

흔히 사용되는 Layered Architecture에선 사용자에게 가까운 것과 사용자에게서 먼 것으로 구분한다. 가장 가까운 건 UI를 다루는 부분, 그 다음엔 Business Logic을 다루는 부분, 그 너머에는 데이터에 접근하고 저장하는 부분으로 나눌 수 있게 된다. 각 부분은 하나의 역할, 하나의 관심사로 격리됨으로써 복잡도를 낮추게 된다.

거대한 프로그램이 아니라고 해도 흔히 Input → Process → Output이란 3단계로 코드를 적절히 구분만 해도 코드를 이해하고 유지보수하는데 크게 도움이 된다. 하나의 Output은 다시 사용자에게 Input을 요청하게 되고, 일반적인 프로그램은 다음과 같이 계속 순환하는 구조가 된다.

> > 1. Input: 프로그램 시작
> > 2. Process: 프로그램 초기화
> > 3. Output: 사용자에게 초기 UI 보여주기
> > 4. Input: 사용자의 입력
> > 5. Process: 사용자의 입력에 따라 처리
> > 6. Output: 처리 결과 보여주기
> > 7. Input: 사용자의 또 다른 입력
> > 8. …반복…

널리 알려진 MVC로 거칠게 매핑하면 다음과 같다.

> > * Model → Process
> > * View → Output
> > * Controller → Input

## Flux Architecture

[Flux](https://facebook.github.io/flux/docs/in-depth-overview/)

[Flux (한국어)](https://haruair.github.io/flux/docs/overview.html)

[Redux의 핵심](https://ko.redux.js.org/tutorials/essentials/part-1-overview-concepts)

> Facebook(현 Meta)에서 MVC의 대안으로 내세운 아키텍처.

2-way binding을 썼을 때 생길 수 있는 Model-View의 복잡한 관계(전통적인 MVC에선 이런 상황을 지양한다)를 겨냥해 명확히 “**unidirectional data flow**”를 강조한다.

> > 1. Action → 이벤트/메시지 같은 객체.
> > 2. Dispatcher → (여러) Store로 Action을 전달. 메시지 브로커와 유사하다.
> > 3. Store (여러 개) → 받은 Action에 따라 상태를 변경. 상태 변경을 알림.
> > 4. View → Store의 상태를 반영.

Redux는 단일 Store를 사용함으로써 좀 더 단순한 그림을 제안한다.

> > 1. Action
> > 2. Store → dispatch를 통해 Action을 받고, 사용자가 정의한 reducer를 통해 State를 변경한다.
> > 3. View → State를 반영.

Action을 어떻게 표현하느냐가 사용성에 큰 차이를 만든다. 하지만 상태를 UI에 반영하는 방법은 모두 동일하다.

3단계 프로세스와 거칠게 매핑하면 다음과 같다.

> > * Input → Action + dispatch
> > * Process → reducer
> > * Output → View(React)

기존 state 객체는 망가지지 않고, 새 것을 만들어서 사용 함.

const state = {&#x20;

&#x20; name: 'tester'

}

const nextState = {...state, name: 'New Name'};

## External Store

안이냐 밖이냐의 의미라기 보다는, store가 react 안에 있지 않다는 의미.

원래는 useState를 쓰는데, 밖에서 관리할테니까,,

useState를 사용하지 않으면, 바뀌는 걸 몰라서, 화면에 렌더링이 되지 않음.



특별히 쓰이지 않는 상태라고 해도(React는 이걸 판단하기 어려움), “상태가 바뀌면” 해당 컴포넌트와 하위 컴포넌트를 다시 렌더링한다.

강제로 렌더링을 해준다. forceUpdate 같은게 있었다. 지금은 안 됨. useReducer를 쓰라고 나온다.

결론적으로 변경되는 변수로 useState를 만드는게 아니라,

forceUpdate()라는 무언가 상태값을 +1 해주는 함수를 하나 만들어두고,\
상태값들이 변경될때마다 forceUpdate()라는 함수를 함께 불러준다면, forceUpdate의 상태값 변화로 인해 리랜더링 된다. -> 기본적인 external store의 기본 구조라고 한다.

export default function useForceupdate() {

&#x20; const \[state, setState] = useState(0);

&#x20; const forceUpdate = () ⇒ {\
&#x20;   setState(state + 1);\
&#x20; };

&#x20; return forceUpdate;

}



const forceUpdate = useForceUpdate();

const handleClick = () {

&#x20; count +=1; // 이 녀석은 useState로 만든게 아님.

&#x20; forceUpdate();

};



[forceUpdate와 같은것이 있습니까?](https://ko.legacy.reactjs.org/docs/hooks-faq.html#is-there-something-like-forceupdate)

```tsx
const [, setState] = useState({});
const forceUpdate = () => setState({});
```

커스텀 Hook으로 만들자. &#x20;

```typescript
function useForceUpdate() {
  const [, setState] = useState({});
  return useCallback(() => setState({}), []);
}
```

이런 접근을 잘 하면, React가 UI를 담당하고, 순수한 TypeScript(또는 JavaScript)가 비즈니스 로직을 담당하는, 관심사의 분리(Separation of Concerns)를 명확히 할 수 있다.\
자주 바뀌는 UI 요소에 대한 테스트 대신, 오래 유지되는(바뀌면 치명적인) 비즈니스 로직에 대한 테스트 코드를 작성해 유지보수에 도움이 되는 테스트 코드를 치밀하게 작성할 수 있다.







수업 스타일이 산만해서,수업에 집중하기가 쉽지 않다.





